El presente codigo se encarga de conectar el equipo de computo del usuario a una red.
Primeramente se le deben dar permisos de ejecución:
chmod 755 redes.sh

Una vez hecho esto, se debe ejecutar.
Estando en el mismo directorio que el codigo, hacemos:
./redes.sh

Al ejecutar ese comando, el codigo comenzara a ejecutarse.

Lo primero que se muestra son todas las interfaces de red disponibles.
Entonces, se le preguntara al usuario poner el nombre de la interfaz que desee editar. Una vez elegida la interfaz, se preguntara si se quiere activar (con up) o desactivar (con down).
Dependiendo de la elección del usuario, la interfaz o se activara o se desactivara.

Despues, pasa a la conexión con la red.
Se le preguntara al usuario si se desea conectar de manera inalámbrica (con w) o de manera cableada (con c). 
Si el usuario elige conectarse de manera inalámbrica, el codigo mostrara todas las redes wifi disponibles, al mismo tiempo que le solicita al usuario introducir el nombre y 
contraseña de la red. Una vez introducidas, el codigo generara una clave precompartida, que se usa para configurar la conexión Wifi. Al mismo tiempo, guarda los resultados 
de este comando en el archivo wpa_supplicant.conf (PUEDE QUE SEA NECESARIO CAMBIAR ESTA PARTE DEL CODIGO DEPENDIENDO DE DONDE SE TENGA EL ARCHIVO DE CONFIGURACION!!!). 
Entonces, aplicara la configuración en la interfaz usando el archivo de configuración con el comando wpa_supplicant. Y entonces, se conectara a la red wifi.
Si el usuario elige conectarse de manera cableada, simplemente activara la interfaz y ya.

Finalmente pasa a la configuración de la IP.
Se le preguntara al usuario si se desea configurar con DHCP (con d) o con la ip fija (con f).
Si el usuario elige usar dhcp, el programa usara el comando dhclient (junto a la interfaz seleccionada) para asignar la ip, no se necesita hacer nada mas, y el programa terminara.
Si el usuario elige configurar la ip de manera fija, entonces se le solicitara al usuario configurar la ip de manera manual, introduciendo la ip, mascara y puerta de enlace a usar, parametros 
que serán utilizados en los comandos respectivos de ip addr add e ip route add.

El programa concluye después de la configuración de la IP. Si se realizo todo bien, no deberían de haber problemas y el usuario debería estar conectado a la red.

Realizado por Eduardo Ruiz Ramirez, a 1 de marzo de 2025
